
SIPAR WORKSHOP ON PARALLEL AND DISTRIBUTED SYSTEMS
Biel-Bienne, Switzerland, October 6, 1995

http://www.isbiel.ch/~don/sipar/


GENERAL INFORMATION

This workshop offers the opportunity for in-depth exploration of selected
topics and for presenting the most recent research and development findings
in these rapidly changing fields. This SIPAR workshop will provide an
opportunity for participating researchers to discuss various aspects of their
work and to intensify the collaboration of different research institutions.

Registration deadline: September 30


WORKSHOP PROGRAM

The workshop is divided into two concurrent tracks.

Track 1

10:00	Efficient Data Distribution on Mesh-connected Multicomputer
	Olivier Suciu, Technische Hochschule Darmstadt, Deutschland	

10:20	Automatic Data Distribution for Distributed Memory Parallel Computers
	Claude G. Diderich, Swiss Federal Institute of Technology, Lausanne
	Marc Gengler, Ecole Normale Superieure de Lyon, France

10:40	A Static Mapping for Distributed Shared Memory Multiprocessing Models
	Csaba Andras Moritz, Royal Institute for Technology Stockholm, Sweden

11:00	Coffee Break

11:20	Optimal Parallel Algorithm for Gaussian Elimination with Two Processors
	Mounir Marrakchi, Faculte des Sciences, Sfax, Tunisia

11:40	Vers une Approche Automatique de Parallelisation de Nids de Boucles
	Conditionnelles Statiques
       Mohamed Jemni, Zaher Mahjoub, Faculte des Sciences de Tunis, Tunisie

12:00	SPMD code generation for affine recurrence equations
	Christophe Reffay, Universite de Franche-Comte, France

12:20	Lunch

13:30	SIPAR General Assembly

14:00	Compilation d'un langage fonctionnel base sur des flots de
	donnees en PVM
	Marc Hamelin, Jacques Julliand, Universite de Franche-Comte, France

14:20	Integrating task-parallel computations into data-parallel applications
	Kilian Stoffel, Shamik D. Sharma, James Hendler, Joel Saltz,
	University of Maryland, College Park, USA

14:40	A parallelizable scheme for partitioning unstructured meshes
	N. Bouhmala, H,-H. Nageli, and P.-A. Knutti, University of Neuchatel

15:00	P-CoLa: Vers un langage de coordination physico-logique
	Christian Renevey et Michele Courant, Universite de Fribourg

15:20	Coffee Break

15:40	Programmation Evolutionniste Parallele
	Mouloud Oussaidene, Bastien Chopard, Universite de Geneve
	Marco Tomassini, Swiss Federal Institute of Technology, Lausanne

16:00	Asynchronous Strategies for the Parallelization of Tabu Search Applied
	to the Logical Test Of VLSI Circuits
	Renata Machado Aiex, Catholic University of Rio de Janeiro, Brazil

16:20	Parallelization of a Classical Molecular Dynamics Code
	Roman Geus, CSCS, Manno

16:40	Radio Wave Propagation Simulator on Scalable Parallel Computers
	Pascal O. Luthi, Bastien Chopard, Jean-Frederic Wagen,
	Universite de Geneve

17:00	Simulation of the foreign exchange rate market and its
	parallel implementation
	Rodolphe Chatagny, Bastien Chopard, Universite de Geneve

17:20	Data Modeling Programming Assistant Interface for Parallel Systems
	Peter Messmer, Gina Chu, Chris Britton, CSCS, Manno

Track 2

10:00	A low cost Multi-DSP Architecture and Associated Efficient
	Scheduling Strategies
	Thomas Bauer, Ole Ejlersen, Niels H. Larsen, Thomas C. Leer, Peter Koch
	Institute for Electronic Systems, Aalborg University, Denmark

10:20	Software Reuse in Parallel Programming
	Guilbo Peng, G. Libert, Pierre Manneback
	Faculte Polytechnique de Mons, Belgium

10:40	Overview of the Masix Distributed Operating System
	Fanck Mevel, Julien Simon, Universite Paris VI, France

11:00	Coffee Break

11:20	Etude comparative d'equilibrage de charge sur multicalculateurs
	Pascal Chatonnay, Benedicte Hermann, Laurent Philippe,
	Universite de Franche-Comte, France

11:40	Measurement of contention pheonomena on the CRAY T3D architecture
	Michel Pahud, Thierry Cornu,
	Swiss Federal Institute of Technology, Lausanne

12:00	Performance Comparison of the Message-Passing and the Data-Parallel
	Programming Paradigms using Application Kernels
	Rosario Lorenzo, Paulo Adelino, CSCS, Manno

12:20	Lunch

13:30	SIPAR General Assembly

14:00	High Performance Fortran Interface for ScaLAPACK
	Yoshimi Murakami, CSCS, Manno

14:20	D^3E: a Domain Decomposition Development Environment
	N. El Mansouri, H.-H. Nageli, and S. Oualibouch,
	University of Neuchatel

14:40	Object-Based Consistency in a Distributed Shared Memory
	Thilo Kielmann, Guido Wirtz, University of Siegen, Germany

15:00	Bridging the Gap: A Generic Distributed Coordination Model for
       Massively Parallel Systems
	Oliver Krone, Marc Aguilar, Universite de Fribourg

15:20	Coffee Break

15:40	High Order Gauchy Machines
	S. Cuche, E. Fiesler, IDIAP, Martigny

16:00	Boolean Logic Inspired High Order Perceptron Contruction
	A. De Pol, G. Thimm, E. Fiesler, IDIAP, Martigny

16:20	A Consensus Service for Asyncrhonous Distributed System
	Pascal A. Felber, Swiss Federal Institute of Technology, Lausanne

16:40	CAP: a methodology for the hierarchical specification of
	pipelined parallel applications
	Benoit A. Gennart, Roger D. Hersch,
	Swiss Federal Institute of Technology, Lausanne

17:00	Experiments with Distributed Shared Memory
	Hans Eberle, Martin Gitsels, Christian Kleitsch,
	Swiss Federal Institute of Techology, Zurich

17:20	Incremental Object-Oriented Implementation of Concurrent
	Systems based on Prototyping of Formal Specifications.
	Didier Buchs, Jarle Hulaas,
	Swiss Federal Institute of Techology, Lausanne


ORGANIZATION

Symposium Site: SIPAR95 will take place at the Biel School of Engineering,
Rue de la Source 21, CH-2501 Biel-Bienne, Switzerland. Two conference
rooms will be allocated for the conference. For transportation
information, please consult our WWW page.

Proceedings: The proceedings will be distributed to all participants
during the workshop.

Workshop Languages: English, French, German

Registration, Contact information: For registration, please fill-out
our registration form on the Web or contact directly:

Nicolas Droux, Biel School of Engineering,
Rue de la Source 21, CH-2501 Biel-Bienne, Switzerland
Phone: +41 32 266 314, Fax: +41 32 266 523, E-mail: droux@info.isbiel.ch

The workshop is free.


THE SIPAR COMMITTEE

Dr. M. Aguilar --- University of Fribourg
Prof. H. Burkhart --- University of Basel
Dr. A. Gunzinger --- ETH Zuerich
Dr. H. Halin --- ETH Zuerich
Prof. C. Heritier --- University of Geneva
Prof. B. Hirsbrunner --- University of Fribourg
Prof. A. Kuendig --- ETH Zuerich
Prof. H. H. Naegeli --- University of Neuchatel
Dr. E. Rothauser --- IBM Research Laboratory
Prof. A. Schiper --- EPFL Lausanne
